# git

> விநியோகிக்கப்பட்ட பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு.
> `commit`, `add`, `branch`, `checkout`, `push`போன்ற சில துணைக் கட்டளைகள் அவற்றின் சொந்த பயன்பாட்டு ஆவணங்களைக் கொண்டுள்ளன.
> மேலும் விவரத்திற்கு: <https://git-scm.com/docs/git>.

- ஒரு காலியான Git களஞ்சியத்தை உருவாக்கு:

`git init`

- இணையத்திலிருந்து தொலைநிலை Git களஞ்சியத்தை நகலெடு:

`git clone {{https://example.com/repo.git}}`

- உள்ளூர் களஞ்சியத்தின் நிலையைப் பாருங்கள்:

`git status`

- ஒரு பதிவுக்கு அனைத்து மாற்றங்களையும் அரங்கேற்றுங்கள்:

`git add {{[-A|--all]}}`

- மாற்றங்களை பதிப்பு வரலாற்றில் பதிவு செய்யுங்கள்:

`git commit {{[-m|--message]}} {{செய்தி_உரை}}`

- உள்ளூர் பதிவுகளை தொலைநிலை களஞ்சியத்திற்கு அனுப்புங்கள்:

`git push`

- தொலைநிலையில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களைப் பெறுங்கள்:

`git pull`

- எல்லாவற்றையும் சமீபத்திய பதிப்பில் இருந்தவாறு மீட்டமைகவும்:

`git reset --hard; git clean {{[-f|--force]}}`
